# miniJS

javaScript 연습을 위한 미니프로젝트 저장소.
---------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------

설문조사 영역을 화면에 띄우는 것까지는 성공했는데 그 안에 텍스트나 input label 넣는 법을 잘 모르겠어서 고전 중... 
<br>
<br>

* 2022.06.28 작업 현황

  * review
    설문조사 폼을 만들기 시작.. <br>
    처음 안내문과 설문조사 버튼이 있는 화면에서 시작해 버튼을 누르면 안내문과 버튼 블록이 사라지고 설문조사 폼이 나타나는 양식 제출 후 데이터처리까지는 미구현 <br>
    설문 조사 전 안내사항과 설문조사 버튼 구현 완료<br>
    설문조사 폼으로 가서 설문조사 영역 설정 후 내부에 요소를 넣을 수 있는 것까지는 확인했으나 <br>
    현재로서는 label 과 input을 넣을 때 반복문으로 처리해보려 했으나 label만 반복되고 input(rable)은 하나만 나오는 현상이 발생함 아직까지는 원인 파악중.. <br>
    내일(29일) 중으로 완성시킬 예정.
    <br>
    <br>

* 2022.06.29 작업 현황

  * review
    일단.. 형식상으로는 완성을 시켰으나 마지막 value 값을 모아 계산하는 방식을 찾지 못했다.. 계속 찾아보면서 꼭 완성시킬 예정!!
    <br>
    <br>

  * 어려웠던 점(부족한 점)

    1. input, label의 반복..
       반복문 밖에서 createElement 요소를 만들고 반복문 안에서는 appendChild만 붙여서 작업하려 했으나 실패했음 이유는 알아보는 중.. ㅠㅠ<br><br>

    2. input radio 전체 묶임
       '전체 묶임'은 예를 들면 1문항에서 15문항 까지 만들었는데 레이블의 선택이 하나만 된다는 거다(본래 15묶음 즉 4개로 한 묶음씩 15개의 선택이 이뤄줘야함)<br>
       원인은 name이라는 요소 단순히 for id만 묶음별로 다르게 지정하면 레이블도 묶음에 따라서 문항별로 하나씩 선택되는 줄 알았으나 레이블의 선택을 구분짓는 요소는  name이었다.<br><br>

    3. document 요소와 비 document 요소
       어떤게 document로 쓰는지가 은근히 햇갈렸다 실제로 id를 부여할 때도 setAttribute 요소를 써야 적용이 되어서 좀 놀랐다.<br>
       element.id 형식으로 부여해봤으나 전혀 이뤄지지 않았다. 왜 그런지는 알아보는 중.. <br><br>

    4. radio value의 합계

       최종적으로 위의 radio value의 모든 합계를 버튼에 클릭이벤트로 지정했지만 도저히 구현을 못하겠다. <br>
       일단 반복문으로 문항과 radio버튼 그리고 마지막에 버튼을 하나 만들다보니 반복문안에 넣기가 애매하고..<br>
       위에서 myradio로 name이 gloomy+i인 요소에 접근 후 체크한 값을 total에 더한다는 형식으로 작성해봤으나 잘못 작성해서인지
       동작을 하지않는 듯 하다.. 경고창으로 바꿔넣어봐도 반응이 없다..   
       <br>
       <br>

* 2022.06.30 작업 현황 

  * review
    1차적으로 기능 구현은 완성했다. <br>
    결국 강사님의 도움을 받아버렸지만.. <br>
    가급적 혼자 해결하려 했으나 구글링 해도 키워드도 떠오르지 않았고 이 이상 시간을 소비하는 것은 비효율적이라 판단했기에 .. <br>
    점수 기능 추가와 동시에 점수별로 간단한 처방문구를 경고참에 포함시켜 보았다.<br>
    디자인은 천천히 추가할 예정!<br>
    어디까지나 스크립트 기능 구현 연습이었으므로..<br>
    CSS 부분에 대해서도 고치고 싶은 부분이 있으나 이건 추후에 천천히 업데이트 할 예정~~~ <br>
    드디어 master branch에 등록할 수 있다!!!!!!!!<br>
    <br>

  * 문제점

    1. 전날 해결하지 못했던 문제는 input의 value요소의 합을 total에 할당하는데 <br>
       요소의 반복을 간과했다는 점이다. <br>
       input요소를 여러번 붙이는데 create요소를 반복문 안에 직접 넣었듯..<br>

    2. 코드를 작성하면서 느낀 거지만 여전히 한 번에 작업을 하려는 습관을 가지고 <br>
       있는거 같다.  <br>
       쉽게 말하자면 간단한 문제들의 답을 찾아가면서 전체적인 구조를 완성해나가는 방식이 좋은데 필자의 경우는 일단 전체적인 구성(세부사항 포함)이<br>후 그 내부에서 세부사항들을 찾는 방식으로 작업을 진행하다보니 작업속도가 늦어지는 듯하다.<br>
       생산기술팀 재직 당시에도 지적받았던 점인데 시간이 지났음에도 변함이 없다. 참 한결같다... <br>
       Top-down 이 아닌 Bottom-up 식으로 작업방식을 바꾸도록 의식해야겠다.. 꼭 후자가 절대적으로 맞다는 것은 아니지만<br>
       개인적으로는 후자의 방식이 좀 더 효율적이라 생각된다. <br>
       일을 너무 벌려놓고 막상 작은 문제로 돌아가려니 거기서부터 막히는 듯.. <br><br>

    3. 검색능력이 너무 부족하다. 
       회사를 다녔음에도 여전히 부족하고 키워드가 떠오르지 않는다. <br>
       앞으로 여러가지로 많이 검색해보면서 연습해야겠다.... <br><br>

---------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------

<h3>New Project Music Player Start 2022.07.08.~</h3>

* 2022 .07 .10 작업현황
  * review
      최근 한껏 헤이해진 마크업 영역 때문에 고생 중이다. <br>
      웹기능사 파일로 한참 연습 중인 와중에 목표가 10개 정도의 자바스크립트 미니 프로젝트를 경험하는 것인만큼 병행해서 진행하기로 했다.<br>
      일단, 레이아웃은 구글링을 해서 적당한 모델을 찾은 후 그것을 내가 리메이크 해보기로 했다. <br>
      디자인에 대한 공부겸 해서 프레임 구성을 영역별로 색을 나눠가며 구성 중이다. <br>
      역시 아직 먼 길인지.. 부족한 점이 많이 보였다. <br>
      플렉스가 편한 것인지는 알았지만.. <br>
      특히 좋았던 점은 내부에 있는 display속성을 강제로 바꾸지 않고 부모 박스를 기준으로 내부의 요소들을 간단하게 정렬이 가능하다는 것!<br>
      마음 같아선 죄다 flex로 되었으면 좋겠지만, 현실은 그렇지 않으니... 그래도 공부하면 할 수록 최소한 중앙정렬에 대해서는 조금 익숙해진 듯하다.<br>
      JS를 공부하기 위해서 만든 프로젝트였지만, 정작 마크업에서 제대로 하지 않으면 아무런 의미가 없다는 사실이 진행할 수록 와닿는다.<br>
    <br>
  * 진행현황
        1. page1(전체 재생 리스트), page2(지금 재생 중인 곡) 두 파트로 나누고 간단한 토글을 통해 두 페이지를 오갈 수 있도록 해놓음 향후 버튼에서 각 페이지에 있는 
        2.  page1에 대해서 크게 header 와 main 영역 이후 main에 대해서 4파트로 영역을 나누어 색을 구분해 표시해 두었고 main의 두 번째 영역까지 작업을 완료했다.(초안)
