<h1>Vnailla JS_third_project</h1>

<h3>lottery</h3>

<br>

* 기능
    <video src="https://user-images.githubusercontent.com/65724413/187194896-f3a01f77-74e0-4946-a489-4ee3f291139b.mp4"/>
  * 케이스 안에 로또 공에  회전 효과및 색상 변화를 준 `animation` 효과 부여해 계속 공의 색이 변하면 회전하도록 함.
  *  좌측은 자신의 로또 번호, 우측은 당첨 번호로 색상을 구분했고 양측 하단의 보라색 공은 보너스 번호.
  * 케이스 하단 빨간색 박스 내부의 은색 슬롯을 클릭하면 회전하면서 `alert` 로 당첨된 번호의 갯수 및  당첨상금을 알려줌.(추첨 동작)<br><br>

* 일정

  2022년 7월 27일<br>

  * 로또 추첨기.. 프로젝트 시작

  * 레이아웃 구성 완료

  * 내일은 애니메이션 및 간단한 js 기능 추가 예정.. 

  * 내일 추가 후 동작을 시켜보고 정리 및 기능 추가 에정..

  * 작업 기간은 일주일로 잡았음. 

  <br>
  <br>
  2022년 7월 28일<br>

  * `'slot'` 부분에 클릭 이벤트로 애니메이션 추가

  * 클릭할 때마다 애니메이션이 동작하도록 하려 했으나, 아직까지는 `classList.toggle`로 대체중 추후 방법을 찾아 수정해야함.

  * 내일은 다른 예정이 있어서 다음주에 작업시작 예정<br><br>

  2022년 7월 29일<br>

  * 아침에 작업해서 `'slot' animation` 부분 수정완료

  <br>

  <br>

  2022년 8월 1일<br>

  * `'slot animation'` 동작과 1~45까지 수를 랜덤으로 7개씩 뽑는 기능 추가

  * 처음에는 첫번째 공부터 마지막 공까지 순차적으로 부여하려고 했으나 숫자가 반복되는 부분을 해결하지 못해 일단, 한꺼번에 7개의 난수가 생성되도록 함

  * 일단 7개의 난수를 각각의 공에 넣는 것까지는 성공했으나,  처음 슬롯을 돌릴 때는 한 번만에 숫자가 모두 붙었지만, 두 번째로 작동할 때는 슬롯을 한 번 더 돌려야 새로 산출된 7개의 난수가 새로 입력되었다.

  * 개인적으로는 초기화 문제로 보이나 당장 초기화를 어떤 부분에 넣어야할지를 잘 모르겠다.

  <br><br>

  2022년 8월 3일<br>

  * 실제 로또 규칙을 적용하여 추첨 기능 구현, 당첨된 번호의 개수와 등수 여부를 `alert` 창으로 표시

  * 추첨이 되었을 시 해당 구체에 색이 지속적으로 변화하는 애니메이션 부여

  * 어제 `addEventListner` 문제는 추첨기능을 `addEventLister`에 더하니 사라졌다. 

  * 개인적으로는 동작 후 기능을 멈추는 지점과 관련된 문제인 것 같으나, 좀 더 구글링을 해보면서 알아봐야 할 듯 하다. 

  * 이제는 슬롯을 한번 눌릴 때마다 숫자도 모두 바뀌고 원하는대로 동작하지만 `addEventListner`에 대한 동작원리를 공부할 필요가 있는거 같다. 

  * 애니메이션 효과를 원래 지속효과로 주어 계속 눈에 띄도록 만들려고 했으나, 새로 추첨을 한 이후에도 그 효과가 남았다.

  * 그래서 임시방편으로 효과는 한 번만 주고 대신 `duration`을 늘리는 것으로 대체했다. 

  * `'slot'` 이벤트가 일어날 때마다 애니메이션을 초기화하거나 제거할 수만 있다면 `'iterations: Infinity'` 를 주어 지속적으로 효과를 줄 수 있겠지만, 아직은 이해도가 낮아 어려울 듯 하다. <br>

  <br>

  2022년 8월 8일<br>

  * 마지막으로 케이스 내부에 있는 공에 색 및 회전효과를 상시로 주는 것으로 프로젝트를 마무리 했다.<br><br>

* 후기(반성할 점)

  * 지난 프로젝트에 비해서는 훨씬 수월했다. 다만, 학원에서 수강하는 날이나 다른 일정으로 일정하게 프로젝트를 이어가지 못한 것이 아쉬웠다.

  * 이제 다음부터는 단순 DOM만 활용하는 것이 아닌  API를 활용한 프로젝트에 도전해볼 생각이다. 가능하면 서버도 ㅎㅎ;

  * 만약 다음에 추가를 한다면 좌우측에 세로로 쌓여있는 공들을 추첨기를 돌릴 때마다 하나씩 애니메이션으로 떨어뜨리는 형태로 바꾸려고 한다.<br>

  <br>

* 참조 사이트

  * <a href="https://omnislog.com/1495">https://omnislog.com/1495</a> 로또 규칙

  * <a href="https://hianna.tistory.com/454">https://hianna.tistory.com/454</a> 난수 생성

  

  
